실습 예제 - 은행 계좌(Account) 만들기
==============================

## 기능 요구사항
+ 계좌 잔고 조회
+ 입금/출금
+ 예상 복리 이자(추가 개발)

## 첫 번째(src/ex_01~02)

### 1. 질문: 계좌 생성
TDD에는 테스트의 최소 작성 단위를 최하위 모듈의 단위와 일치시킨다. Java 언어 기준으로 최하위 모듈은 **메소드**다. 가장 처음에 해야 하는 단계인 질문(ask) 단계에서는 바로 이 메소드 수준의 단위 테스트를 작성하게 된다. 즉, '작성하고자 하는 메소드나 기능이 무엇인지 선별하고 작성 완료 조건을 정해서 실패하는 테스트 케이스를 작성하는 것'이다.  
</br>
클래스 설계서 같은 산출물이 있는 경우라면, 크게 고민할 것 없이 메소드 외양부터 만들기 시작하면 된다. 이때 리턴 타입은 기본 초기값(null, 0 등) 위주로 설정해놓으면 편하다. 지금은 뚜렷한 설계서가 없다는 가정 하에서 진행하고 있으니까 구현해야 하는 기능과 유의사항을 생각나는대로 적어보자.  

+ ToDo
	+ 구현해야 할 기능을 파악하고, 목록을 작성한다.
	+ 계좌 생성 기능을 구현하기 위한 최초의 테스트 케이스를 만들고 실패하는 모습을 확인한다.

+ 기능
	+ ~~클래스 이름은 Account~~
	+ 기능은 세 가지
 		+ 잔고 조회
		+ 입금
		+ 출금
	+ 금액은 원 단위로(예: 천 원 = 1000)  


+ 테스트 시나리오  
	+ 계좌를 생성한다. → 계좌가 정상적으로 생성됐는지 확인한다.  
</br>
어쩌면 잔고 조회까지 한꺼번에 시나리오로 넣고 싶을 수 있지만, TDD에서는 하나의 테스트 케이스가 하나의 기능을 테스트하도록 만드는 것이 기본이다. 만일 testAccount() 메소드를 실행했을 때 어떤 문제나 메시지도 발생하지 않는다면, 계좌 생성에 대한 테스트가 성공한 것으로 간주할 생각이다(개발 종료조건).  

### 2. 응답: 계좌 생성 메소드 구현

+ ToDo
	+ 계좌 생성 테스트 케이스를 통과하는 코드를 작성한다.

### 3. 정제

+ ToDo
	+ 리팩토링을 적용할 부분이 있는지 찾아본다.
	+ ToDo 목록에서 완료된 부분을 지운다.

## 두 번째(src/ex_03~04)

### 1. 질문: 잔고 조회

+ ToDo
	+ 잔고 조회(getBalance) 기능 작성을 위한 테스트 케이스를 작성한다.
	+ 테스트 수행 결과가 오류(error)로 표시된 항목은 실패(failure) 항목으로 만든다.

+ 기능
	+ ~~클래스 이름은 Account~~
	+ 기능은 세 가지
		+ ~~잔고 조회~~
			+ 10000원으로 계좌 생성
			+ 잔고 조회 결과 일치
		+ 입금
		+ 출금
	+ 금액은 원 단위로(예: 천 원 = 1000)

+ 테스트 시나리오
	+ 10000원으로 계좌 생성 → 잔고 조회 결과 일치

+ 오류와 실패(Errors and Failures)
	+ 오류
		+ 테스트 케이스 수행 중 예상치 못한 예외(exception)이 발생해서 테스트 수행 중지 의미
		+ 예: throw new Exception();
	+ 실패
		+ AssertEquals 등의 테스트 조건식을 만족시키지 못했다는 것
		+ 그로 인해 내부적으로 fail()이 호출되었다는 의미
	+ 결론
		+ 테스트 케이스가 가치를 지니기 위해선, 어떠한 경우라도 테스트 케이스 자체는 정상적으로 끝까지 수행되어야 함
		+ 일반적으로 오류는 작성자가 의도치 않은 실패(unexpected failure)를 뜻하며, 테스트 케이스 자체에 문제가 있음을 시사
		+ 따라서 작성자는 오류를 빠른 시일 내에 실패로 카운트될 수 있게 만들어야 함

### 2. 응답: 잔고 조회 기능 구현

+ ToDo
	+ 앞서 작성된 테스트 케이스를 이용해 잔고 조회 기능을 구현한다.
	+ 테스트 실패 시에 메시지를 보여줄 수 있는 구조를 생각해본다.

+ 테스트 케이스에 맹점이 존재한다.
	+ 즉, 테스트 케이스를 엉성하게 만들면 테스트 자체를 신뢰할 수 없게 된다.
	+ 하지만 테스트 케이스를 통한 제품 코드 구현을 하드코딩으로 시작하는 것도 괜찮은 출발점이다.
+ 그럼, 신뢰할 수 있는 테스트는 어떻게 만들 수 있는가?
	+ *추후 추가*

### 3. 정제

+ ToDo
	+ 구현된 잔고 조회 로직에 대한 리팩토링 작업을 한다.
	+ 본격적으로 JUnit 테스트 프레임워크를 사용한다.

## 세 번째
